Este vídeo es una breve introducción
a la contenedorización con Docker.
. Un contenedor incluye una aplicación
y sus dependencias. Como un contenedor
de transporte del mundo real,
pensar en los contenedores como
fácil de transportar y manipular.
Docker es una tecnología particular de
contenedorización de contenedores.
Dentro de un contenedor se incluye
el código de su aplicación y todas las
bibliotecas en tiempo de ejecución
bibliotecas para las dependencias, además
a las herramientas del sistema y
los archivos de configuración.
El resultado es que el contenedor
aplicación se ejecutará de forma idéntica
en cualquier host sin
ninguna incompatibilidad.
Tradicionalmente, un sistema operativo
como Ubuntu tiene un gestor de
paquetes que instala aplicaciones,
y las bibliotecas en tiempo de ejecución
bibliotecas compartidas
entre aplicaciones.
Por lo tanto, las aplicaciones están
acopladas, porque tienen que
compartir las mismas dependencias.
Usando la contenedorización, cada
aplicación viene con sus bibliotecas.
Cada aplicación está aislada.
Ahora puede actualizar cada
aplicación de forma independiente.
La contenedorización es
diferente a la utilización de
máquinas virtuales. En un
despliegue de máquinas virtuales,
tiene un sistema anfitrión que
ejecuta un hipervisor como VMware.
El hipervisor reparte los recursos físicos
recursos físicos de hardware
entre las máquinas virtuales.
Cada máquina virtual ejecuta
su propio sistema operativo.
La desventaja de esto es que hay de los
procesos no pueden ser controlados.
comunicarse a través de
diferentes máquinas virtuales.
En cambio, la contenedorización tiene una
sobrecarga mínima y nos
permite desplegar múltiples
aplicaciones para que puedan
comunicarse entre sí.
Ahora es común desplegar aplicaciones
web utilizando pilas de contenedores,
por ejemplo, puede desplegar su blog
utilizando una pila que contenga
su propia instancia de una base de datos
y su propia instancia de un servidor web.
Quiero darles una visión general
del flujo de trabajo de Docker.
Hay dos comandos principales,
"docker build" y "docker run".
"Docker build" construye una imagen
a partir de un archivo Docker.
Docker run crea un contenedor a
partir de la imagen y lo ejecuta.
En las siguientes diapositivas,
explicaré todos estos términos.
Deberías ejecutar "docker build" en un
directorio que contenga el
código de la aplicación
y el Dockerfile.
El Dockerfile es la receta
para construir la imagen.
Una imagen es un archivo con
la aplicación empaquetada.
Dada una imagen, usando "docker run",
podemos producir muchos
contenedores en ejecución.
Quiero mostrarte un ejemplo mínimo.
Puede que tengas un directorio con
un script de Python llamado Hello.
py.
Este es un simple Dockerfile que crea
una imagen que empaqueta el script.
En otro vídeo, veremos el
significado de todos los comandos.
Por ahora, fíjate en que hay un comentario
"FROM" que especifica la imagen base.
El comando "RUN" se utiliza para llamar
al el gestor de paquetes e instalar
las dependencias.
Puede fijar las dependencias
exactas que necesitas.
El comando "COPY" copia el script
dentro de la imagen.
"CMD" hace que el ejecutable por defecto.
Docket cuenta con un rico
ecosistema de herramientas
para ejecutar y supervisar contenedores.
Portainer es un ejemplo de ello.
Es una interfaz que le indica qué
contenedores se están
ejecutando en su sistema.
Aquí vemos qué contenedores se
están ejecutando en un Duckiebot.
Un registro Docker es un servicio en línea
que contiene una base de datos de imágenes
Docker que cualquiera puede utilizar.
También es posible ejecutar
su propio registro.
Puedes pensar en un registro Docker como
una tienda de aplicaciones que contiene
aplicaciones que puedes
instalar en tu ordenador.
El mayor registro es Dockerhub
que es el que vamos a utilizar.
A menudo le diremos que utilice una
determinada imagen publicada
en la cuenta de Duckietown.
Si tiene curiosidad, puede ir a y navegar
por todas las imágenes disponibles.
Le mostraré cómo podemos compartir
imágenes utilizando registros.
Hay dos flujos de trabajo diferentes, uno
para el desarrollador y
otro para el usuario.
Un desarrollador utiliza el comando "
docker build" para construir
una imagen en su ordenador.
El comando "Docker push"
sube una copia al registro.
El usuario ejecuta el
comentario "docker pulll"
para copiar una imagen en su ordenador,
entonces "docker run" crea la ejecución
contenedores de la imagen.
Docker ha facilitado mucho la
vida de los desarrolladores.
Los archivos Docker son una forma de hacer
que las construcciones
producibles y documentadas.
Con Docker, usted tiene el control
total de su entorno de ejecución y
no tienen ninguna incompatibilidad.
Sin embargo, las aplicaciones
pueden comunicarse.
Por último, usted tiene un control
control del uso de los recursos.
Hay formas de limitar la CPU y la RAM
que un contenedor puede utilizar.
También es posible limitar la utilización
de la red la utilización de la
red, lo que aumenta la seguridad.