Questo video è una breve introduzione
alla containerizzazione con Docker.
. Un container include un'applicazione
e le sue dipendenze. Come un vero e
proprio container per spedizioni,
pensate ai container come qualcosa
facile da spedire e maneggiare.
Docker è una particolare tecnologia di
containerizzazione.
All'interno di un container si include
il codice dell'applicazione e
tutte le librerie di runtime
per le dipendenze, inoltre
agli strumenti di sistema e
ai file di configurazione.
Il risultato è che l'applicazione nel container
verrà eseguita in modo
identico su qualsiasi host
senza alcuna incompatibilità.
Tradizionalmente, un sistema operativo
come Ubuntu ha un gestore di pacchetti
che installa le applicazioni,
e le librerie di runtime librerie
condivise tra le applicazioni.
Pertanto, le applicazioni sono accoppiate,
perché devono condividere
le stesse dipendenze.
Usando la containerizzazione, ogni
applicazione usa le sue librerie.
Ogni applicazione è isolata.
Ora è possibile aggiornare ogni
applicazione in modo indipendente.
La containerizzazione
è diversa dall'uso di
virtual machines. Usando le virtual machines,
c'è un sistema host che esegue
un hypervisor come VMware.
L'hypervisor divide le risorse hardware
fisiche
tra le macchine virtuali.
Ogni macchina virtuale esegue
il proprio sistema operativo.
Lo svantaggio di questo è che c'è una
considerevole inefficienza
e i processi non possono
comunicare tra virtual machines diverse.
Invece, la containerizzazione ha un
overhead minimo e ci
permette di distribuire più
applicazioni in modo che
possano comunicare tra loro.
Ora è comune distribuire applicazioni
web usando stack di container,
per esempio, puoi far girare il tuo
blog usando uno stack che contiene
la tua istanza di un database e
la tua istanza di un server web.
Voglio darvi una panoramica del
flusso di lavoro di Docker.
Ci sono due comandi principali,
"docker build" e "docker run".
"docker build" costruisce
un'immagine da un Dockerfile.
"docker run" crea un contenitore
dall'immagine e lo esegue.
Nelle slides seguenti,
spiegherò tutti questi termini.
Si dovrebbe eseguire "docker build" in una
directory che contiene il
codice dell'applicazione
e il Dockerfile.
Il Dockerfile è la ricetta
per costruire l'immagine.
Un'immagine è un archivio con
l'applicazione impacchettata.
Data un'immagine, usando "docker run",
possiamo produrre molti
container da far girare.
Voglio mostrarvi un esempio minimo.
Potreste avere una directory con
uno script Python chiamato Hello.py.
Questo è un semplice Dockerfile che crea
un'immagine che impacchetta lo script.
In un altro video, vedremo il
significato di tutti i comandi.
Per ora, notate che c'è un comando "FROM" che specifica l'immagine di base.
Il comando "RUN" è usato per chiamare
il gestore di pacchetti e installare
le dipendenze.
È possibile ancorare le dipendenze
esatte di cui avete bisogno.
Il comando "COPY" copia lo script
all'interno dell'immagine.
"CMD" rende l'eseguibile predefinito.
Docket ha un ricco ecosistema di strumenti
per eseguire e monitorare i container.
Portainer è uno di questi esempi.
È un'interfaccia che ti dice quali
container sono in
esecuzione sul tuo sistema.
Qui vediamo quali contenitori sono
in esecuzione su un Duckiebot.
Un registro Docker è un servizio online
che contiene un database di immagini
Docker che chiunque può utilizzare.
È anche possibile eseguire
il proprio registro.
Si può pensare a un registro Docker come
un app store che contiene applicazioni
che puoi installare sul tuo computer.
Il più grande registro è
Dockerhub, che useremo.
Spesso ti diremo di usare una specifica
immagine pubblicata
sull'account di Duckietown.
Se siete curiosi, potete andare e
sfogliare tutte le immagini disponibili.
Vi mostrerò come possiamo condividere
immagini usando i registri.
Ci sono due diversi flussi di lavoro, uno
per lo sviluppatore e uno per l'utente.
Uno sviluppatore usa il comando "docker
build" per costruire un'immagine
sul proprio computer.
Il comando "Docker push"
carica una copia nel registro.
L'utente esegue il commento "docker pulll"
per copiare un'immagine sul suo computer,
poi "docker run" crea il container da far girare.
Docker ha reso la vita degli
sviluppatori molto più facile.
I Dockerfile sono un modo per rendere
le build producibili e documentate.
Con Docker, avete il controllo completo
del vostro ambiente di
esecuzione e non
troverete alcuna incompatibilità.
Eppure, le applicazioni
possono comunicare.
Infine, avete il completo
controllo dell'uso delle risorse.
Ci sono modi per limitare la CPU e la
RAM che un container può utilizzare.
È anche possibile limitare l'utilizzo
della rete, il
che aumenta la sicurezza.