这段视频是对Docker容器化的简短介绍。
. 一个容器包括一个应用程序
及其依赖性。 就像现实世界中的集装箱。
把集装箱看成 易于运输和处理。
Docker是一种特殊的容器化 技术。在一个容器内，你包括
应用程序的代码和所有运行时的 库的依赖关系，此外还有
到系统工具 和配置文件。
其结果是，容器化的
应用程序将以同样的方式运行 在任何主机上都不会出现不兼容的情况。
传统上，一个操作系统，如 Ubuntu有一个安装应用程序的软件包管理器。
和运行时间 应用程序之间共享的库。
因此，应用是耦合的，因为 它们必须共享相同的依赖关系。
使用容器化，每个应用程序都有它的 库。每个应用程序都是孤立的。
现在您可以更新每个 独立申请。
容器化与使用
虚拟机。在一个 虚拟机部署。
你有一个主机系统，运行 像VMware这样的管理程序。
管理程序将物理的 虚拟机之间的硬件资源。
每个虚拟机运行 自己的操作系统。
这样做的缺点是，有 相当大的覆盖率，而且流程不能
异地通信 虚拟机。
相反，容器化的开销很小 而且它允许我们部署多个
应用，以便他们能够 互相沟通。
现在，部署Web应用程序已经很普遍了 使用堆叠的容器。
例如，你可以部署你的博客 使用包含
你自己的数据库实例和 你自己的Web服务器实例。
我想给你 Docker工作流程的概述。
有两个主要命令。
"docker build "和 "docker run"。"
Docker build" 从Docker文件中构建一个镜像。
Docker运行创建一个容器 从图像中提取并运行它。
在以下幻灯片中： 我将解释所有这些术语。
你可以在一个目录下运行 "docker build"。 包含应用程序代码
和Dockerfile。Docker文件 是建立形象的秘诀。
镜像是带有打包的应用程序的存档。
给定一个图像，使用 "docker run"。 我们可以生产许多运行的容器。
我想给你看一个最小的例子。
你可能有一个目录 用一个名为Hello.py的Python脚本。
这是一个简单的Docker文件，它可以创建出 脚本打包的图像。
在另一个视频中，我们将看到的意义 的所有命令。
现在，请注意，有这是一个评论 "FROM"，指定基础图像。
命令 "RUN "用于调用 包管理器并安装
的依赖关系。您可以将 您所需要的确切的依赖关系。
命令 "COPY "可以复制脚本
内的图像。"CMD "使 它是默认的可执行文件。
Docket拥有丰富的工具生态系统
用于运行和监控容器。Portainer就是这样一个例子。
它是一个界面，可以告诉你系统上正在运行哪些容器。
在这里，我们看到Duckiebot上运行着哪些容器。
Docker注册表是一个在线服务。
的数据库，其中包含一个Docker 任何人都可以使用的图像。
也可以运行 你自己的注册表。
你可以把Docker注册表看成是这样的
应用商店 你可以在你的电脑上安装。
最大的注册送体验金官网是Dockerhub。 我们要使用的。
通常我们会告诉你使用特定的 图片发表在鸭子镇账号上。
如果你好奇，你可以去。 并浏览所有可用的图片。
我会告诉你我们如何 使用注册表共享图像。
有两种不同的工作流程，一种是 开发者的，用户的。
开发者使用 "docker build "命令。 以在他们的电脑上建立一个形象。
命令 "Docker push" 上载一份副本到注册表。
用户运行注释 "docker pulll"
在他们的电脑上复制图像。 然后 "docker run "创建运行的
容器从图像。
Docker让开发者的生活变得更加轻松。
Dockerfiles是制作构建的一种方式。 可生产和记录的。
有了Docker，你可以完全控制 您的执行环境，您将
不存在任何不相容性。然而，。 应用程序可以进行通信。
最后，你有完整的 控制资源的使用。
有一些方法可以限制CPU 和一个容器可以使用的RAM。
也可以限制网络 利用，从而提高了安全性。