Este breve vídeo es una introducción
al control de versiones con git.
¿Por qué es necesario utilizar
el control de versiones?
Una de las razones es la
colaboración: permite
trabajar en el mismo proyecto
con muchas otras personas.
Con el control de versiones, puedes
trabajar en ramas paralelas,
lo que significa diferentes versiones
del código al mismo tiempo.
El control de versiones también es una
parte esencial de un proceso
de desarrollo formal.
Es divertido mirar la historia
del control de versiones.
En los años 60, la forma de almacenar
el código era simplemente imprimirlo.
Esta es Margaret Hamilton siguiente
al código fuente de una de
las misiones Apolo a la Luna.
En los años 90, la principal
herramienta para los rusos
control era CVS, en el que cada archivo
tendría un historial independiente.
Subversion introdujo una arquitectura
cliente-servidor y la
noción de instantáneas
de todo el código base, en
lugar de archivos individuales.
Una gran mejora llegó con el sistema de
control de versiones
distribuido, como Git,
que es ahora el sistema más utilizado,
y el que vamos a utilizar.
Además de Git hay un gran ecosistema
de servicios como GitHub y Gitlab.
como Github y Gitlab.
Estos servicios proporcionan
características
como el seguimiento de incidencias y los
pull requests que
facilitan la colaboración.
Git fue creado por Linus Torvalds, el
mismo finlandés que inventó Linux.
Y como él dice, al igual que Linux,
Git fue nombrado en su honor.
Git fue creado para el
desarrollo de Linux.
No había ninguna otra herramienta que
fuera suficiente para
proyectos de esa envergadura.
Puedes encontrar en Github una copia
del repositorio del núcleo de Linux,
y verás que tiene millones de
commits y miles de colaboradores.
Linus inventando Git es una demostración
del principio de que los caballeros Jedi
construyen sus propios sables de luz.
Este principio también
funciona para la robótica.
Como robotista, utilizaremos
muchas herramientas,
pero lo más probable es que
ninguno sea suficiente.
Y tendrás que ir y ampliar o
construir los tuyos propios.
Volviendo a Git: En el núcleo de Git hay
el concepto de un gráfico de commit.
Por ejemplo, este es el gráfico de commit
de uno de los repositorios de Duckietown.
En Github se accede a través del menú
"insights" y luego eligiendo "red".
Se trata de un gráfico en el que cada nodo
representa un estado del código fuente.
Los bordes son cambios que te
llevan de un estado a otro.
El gráfico no es lineal,
Puede haber ramas paralelas en
las que se produce el desarrollo,
por ejemplo, dos personas
pueden trabajar al mismo tiempo
en el mismo proyecto sin
interferir entre sí.
Luego, más tarde, pueden
fusionar su trabajo.
Este es otro ejemplo de
gráfico de confirmación.
En esta visualización, el tiempo
va de abajo hacia arriba.
Este es el primer depósito del
proyecto Duckietown en 2016.
Se puede ver que al principio sólo
trabajaban en el proyecto
unas pocas personas.
Luego, con el tiempo, se
unieron muchas otras personas.
Y así el gráfico se volvió menos lineal.
Si nos acercamos a la parte superior,
verá la rama "master".
Esta contiene la copia
maestra del proyecto, .
En el sentido de que eventualmente todas
las ramas se fusionarán en el maestro.
Si ampliamos la imagen, vemos que en el
momento que se tomó esta instantánea,
había muchas ramas que esperaban
ser fusionadas en la marca maestra.
Git es increíblemente flexible.
No especifica la semántica
para las diferentes ramas,
pero hay convenciones que son muy
útiles para organizar el desarrollo.
Uno de los más utilizados es el modelo "
Git Flow" que especifica
cómo los equipos pueden
coordinar el desarrollo de
diferentes versiones en paralelo.
Le proporcionamos varias indicaciones para
recursos que puedes
utilizar para aprender Git.
En su viaje, se dará cuenta de que es muy
potente y tiene muchas características.
No te sientas intimidado.
Ten en cuenta que normalmente sólo
necesita la funcionalidad básica de Git.
Este es un resumen de las operaciones
operaciones básicas que
puede querer aprender.
Deberías aprender a clonar un repositorio,
cómo confirmar las modificaciones y cómo
enviar los cambios de forma remota.
La ramificación y la fusión son muy
útiles para aprender en algún momento.
Por último, es muy útil aprender GitHub
características como pull y
el seguimiento de problemas.