Questo breve video è un'introduzione
al controllo di versione con git.
Perché abbiamo bisogno di usare
il controllo di versione?
Una ragione è la
collaborazione: permette di
lavorare allo stesso progetto
con molte altre persone.
Con il controllo di versione, si
può lavorare su rami paralleli,
il che significa diverse versioni
del codice allo stesso tempo.
Il controllo delle versioni è anche una
parte essenziale di un
processo di sviluppo formale.
È interessante guardare la storia
del controllo di versione.
Negli anni '60 il modo in cui si
memorizzava il codice era
semplicemente quello di stamparlo.
Questa è  Margaret Hamilton
di fianco al codice sorgente di una delle
missioni Apollo sulla luna.
Negli anni '90, lo strumento
principale per il controllo di versione
era CVS, in cui ogni file
aveva una storia indipendente.
Subversion ha introdotto un'architettura
client-server e la nozione di snapshot
dell'intero progetto,
invece di singoli file.
Un grande miglioramento è arrivato con il
sistema di controllo di
versione distribuito, come Git,
che ora è il sistema più usato,
e quello che useremo noi.
Sopra a Git c'è un grande ecosistema
di servizi come GitHub e Gitlab.
Questi servizi forniscono funzioni
come il issue tracking e
pull requests che rendono
facile la collaborazione.
Git è stato creato da Linus Torvalds, lo
stesso finlandese che ha inventato Linux.
E come dice lui, proprio come
Linux, Git ha preso il suo nome.
Git è stato creato per
lo sviluppo di Linux.
Non c'era nessun altro strumento che fosse
sufficiente per progetti di quella scala.
Potete trovare su Github una copia
del repository per il kernel Linux,
e vedrete che ha milioni di commit
e migliaia di collaboratori.
Linus che inventa Git è una dimostrazione
del principio che i cavalieri Jedi
costruiscono le proprie spade laser.
Questo principio funziona
anche per la robotica.
Come robotici, userete un sacco di strumenti,
ma è probabile che
nessuno sia sufficiente.
E dovrete andare a estendere
o costruirne uno proprio.
Tornando a Git: Al centro di Git c'è
il concetto di grafo di commit.
Per esempio, questo è il grafo dei
commit per uno dei
repository di Duckietown.
Su Github vi si accede attraverso il
menu "insights" e poi scegliendo "network".
Questo è un grafo dove ogni nodo
rappresenta uno stato del codice sorgente.
Gli archi sono cambiamenti che
portano da uno stato all'altro.
Il grafico non è lineare,
Ci possono essere rami paralleli
in cui avviene lo sviluppo,
per esempio, due persone possono
lavorare allo stesso tempo
nello stesso progetto senza che
interferire l'uno con l'altro.
Poi, più tardi, possono
unire il loro lavoro.
Questo è un altro esempio
di grafo di commit.
In questa visualizzazione, il
tempo va dal basso verso l'alto.
Questo è il primo repository per
il progetto Duckietown nel 2016.
Potete vedere che all'inizio solo
poche persone lavoravano al progetto.
Poi, alla fine, molte altre
persone si sono unite.
E così il grafico è
diventato meno lineare.
Se facciamo lo zoom in alto,
si vedrà il ramo "master".  Questo
contiene la copia master del progetto,
nel senso che alla fine tutti
i rami saranno fusi in master.
Se ingrandiamo, vediamo che al momento in
cui è stata scattata questa istantanea,
c'erano molti rami che aspettavano
di essere fusi nel ramo master.
Git è incredibilmente flessibile.
Non specifica la semantica
per i diversi rami,
ma ci sono convenzioni che sono molto
utili per organizzare lo sviluppo.
Uno dei più usati è il modello "Git
Flow" che specifica come i team possono
coordinare lo sviluppo di
diverse versioni in parallelo.
Vi forniamo diverse puntatori per
risorse che puoi usare per imparare Git.
Nel vostro viaggio, vi renderete conto che
è molto potente e ha
molte caratteristiche.
Non lasciatevi intimidire.
Tenete a mente che in genere avete solo
bisogno delle funzionalità di base di Git.
Questo è un riassunto delle operazioni
di base che potreste voler imparare.
Dovresti imparare come
clonare un repository,
come commettere le modifiche e come
spingere le modifiche da remoto.
Branching e merging sono molto
utili da imparare ad un certo punto.
Infine, è molto utile imparare GitHub
come le pull request e
l'issue tracking.