这个短视频是对git版本控制的介绍。
为什么我们需要使用版本控制？
其中一个原因是合作：它允许你
与许多人在同一个项目上工作。
有了版本控制，你可以在平行的分支上工作。
这意味着同时有不同版本的代码。
版本控制也是正式开发过程中必不可少的一部分。
看看版本控制的历史，很有意思。
在60年代，你存储代码的方式就是打印出来。
下一个是玛格丽特-汉密尔顿
的源代码。 的阿波罗登月任务。
在90年代，俄罗斯的主要工具。
控制是CVS，其中每个文件 会有独立的历史。
Subversion引入了客户端-服务器架构和快照的概念。
的整个代码库，而不是单个文件。
有了分布式版本控制系统，比如Git，就有了很大的改进。
这是现在使用最多的系统，也是我们要使用的系统。
在Git之上，还有一个庞大的生态系统
的服务，如Github和Gitlab。这些服务提供的功能
如问题跟踪和拉动请求，使协作变得简单。
Git是由Linus Torvalds创建的，也就是发明Linux的芬兰人。
正如他所说，就像Linux一样，Git也是以他的名字命名的。
Git是为Linux开发而生的。
对于这种规模的项目，没有其他的工具足以应付。
你可以在Github上找到Linux内核的版本库。
你会发现，它有几百万的 承诺和成千上万的贡献者。
莱纳斯发明Git就是一个示范
绝地武士的原则 构建自己的光剑。
这个原理同样适用于机器人技术。
作为一名机械手，我们会用到很多工具。
但有可能，都不太够用。
而你需要去延长 他们或建立自己的。
说回Git。Git的核心是 提交图的概念。
例如，以下是提交图 为鸭子镇的一个仓库。
在Github上，你可以通过 "洞察力 "
来获取这些信息。 菜单，然后选择 "网络"。
这是一个图，其中每个节点 表示源代码的一个状态。
边缘的变化，带来的是 你从一个州到另一个州。
这个图形不是线性的。
可以有平行的分支 在其中发生发展。
例如： 一人做事两人当
在同一项目中，没有 互相干扰。
那么，以后他们就可以合并工作了。
这是另一个提交图的例子。
在这个可视化的过程中，时间推移 从下到上。
这是2016年鸭子镇项目的第一个库房。
你可以看到，一开始只有少数人在做这个项目。
后来，最终还有很多人加入。
于是图形变得不那么线性了。
如果我们把顶部放大。
你会看到 "主 "分支  这里面包含了项目的主副本，.NET的主副本。
在这个意义上，最终所有的 分支将被合并到主站。
如果我们放大来看，我们看到，在当时 该快照的拍摄。
有很多分支，等待着被合并到主品牌中。
Git非常灵活。
它没有规定语义 为不同的分支。
但也有一些约定，是 对组织发展非常有用。
其中使用最多的是 "Git Flow" 模型，它规定了团队如何能
协调发展 的不同版本并行。
我们为您提供以下几点建议
你可以使用的资源 来学习Git。
在你的旅程中，你会意识到这是非常。 功能强大，而且它有很多功能。
不要被吓到。
请记住，您通常只 需要Git的基本功能。
这是一个基本的总结。 你可能想学习的操作。
你应该学会如何克隆一个仓库。
如何提交修改，以及如何远程推送修改。
分支和合并是非常 在某些时候是有用的，可以学习。
最后，学习GitHub是非常有用的。
诸如拉动等功能 请求和问题跟踪。